Repository: linux-jm/web
Catalog: manual/sudo/po4a/sudoers.5/sudoers.*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: B<sudoers> - default sudo security policy plugin
ja: B<sudoers> - sudo のデフォルトのセキュリティポリシー・プラグイン

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: The B<sudoers> policy plugin determines a user's B<sudo> privileges. It is the default B<sudo> policy plugin. The policy is driven by the I</etc/sudoers> file or, optionally in LDAP. The policy format is described in detail in the I<SUDOERS FILE FORMAT> section. For information on storing B<sudoers> policy information in LDAP, please see sudoers.ldap(5).
ja: B<sudoers> ポリシー・プラグインは、ユーザにどんな B<sudo> 権限があるかを決定する。 このプラグインが B<sudo> のデフォルトのポリシー・プラグインである。 ポリシーの運用は I</etc/sudoers> ファイルによって行われるが、 LDAP を使用することも可能である。ポリシーを設定するときの書式は、 「SUDOERS ファイルの書式」セクションで詳しく説明している。 B<sudoers> ポリシーの情報を LDAP に格納することについては、 sudoers.ldap(5) をご覧いただきたい。

source: Configuring sudo.conf for sudoers
ja: sudoers ポリシー・プラグインを使うための sudo.conf の設定

source: B<sudo> consults the sudo.conf(5) file to determine which policy and and I/O logging plugins to load. If no sudo.conf(5) file is present, or if it contains no Plugin lines, B<sudoers> will be used for policy decisions and I/O logging. To explicitly configure sudo.conf(5) to use the B<sudoers> plugin, the following configuration can be used.
ja: B<sudo> は sudo.conf(5) ファイルを参照して、 どのポリシー・プラグインと入出力ロギング・プラグインをロードするかを決める。 sudo.conf(5) ファイルが存在しない場合や、存在しても Plugin 行を含まない場合は、 B<sudoers> プラグインがポリシーの決定や 入出力ロギングに使用されることになる。 B<sudoers> プラグインを使用するように明示的に設定するには、 sudo.conf(5) に次のよう書き込めばよい。

source: Starting with B<sudo> 1.8.5, it is possible to specify optional arguments to the B<sudoers> plugin in the sudo.conf(5) file. These arguments, if present, should be listed after the path to the plugin (i.e.\& after I<sudoers.so>). Multiple arguments may be specified, separated by white space. For example:
ja: B<sudo> 1.8.5 以来、B<sudoers> プラグインに対する任意の引き数を sudo.conf(5) で指定することが可能になっている。 そうした引き数が存在する場合は、プラグインのパスの後ろに続けることになる (すなわち、I<sudoers.so> の後ろだ)。 引き数がいくつもあるときは、ホワイトスペースで区切って指定すればよい。 一例を挙げる。

source: The following plugin arguments are supported:
ja: 以下のプラグインに対する引き数が使用できる。

source: The I<ldap_conf> argument can be used to override the default path to the I<ldap.conf> file.
ja: I<ldap_conf> 引き数を使用すると、 I<ldap_conf> ファイルのパスをデフォルトのものから変更することができる。

source: The I<ldap_secret> argument can be used to override the default path to the I<ldap.secret> file.
ja: I<ldap_secret> 引き数を使用すると、 I<ldap_secret> ファイルのパスをデフォルトのものから変更することができる。

source: The I<sudoers_file> argument can be used to override the default path to the I<sudoers> file.
ja: I<sudoers_file> 引き数を使用すると、 I<sudoers> ファイルのパスをデフォルトのものから変更することができる。

source: The I<sudoers_uid> argument can be used to override the default owner of the sudoers file. It should be specified as a numeric user ID.
ja: I<sudoers_uid> 引き数を使用すると、 sudoers ファイルの所有者をデフォルトのものから変更することができる。 指定には、ユーザ ID 番号を使うべきである。

source: The I<sudoers_gid> argument can be used to override the default group of the sudoers file. It must be specified as a numeric group ID (not a group name).
ja: I<sudoers_gid> 引き数を使用すると、 sudoers ファイルのグループをデフォルトのものから変更することができる。 指定には、グループ ID 番号を使用しなければならない (グループ名ではない)。

source: The I<sudoers_mode> argument can be used to override the default file mode for the sudoers file. It should be specified as an octal value.
ja: I<sudoers_mode> 引き数を使用すると、 sudoers ファイルのファイル・モードをデフォルトのものから変更することができる。 指定には、8 進数の値を使うべきである。

source: For more information on configuring sudo.conf(5), please refer to its manual.
ja: sudo.conf(5) の設定についてさらに詳しいことをお知りになりたかったら、 sudo.conf(5) のマニュアルをご覧になっていただきたい。

source: User Authentication
ja: ユーザの認証

source: The B<sudoers> security policy requires that most users authenticate themselves before they can use B<sudo>. A password is not required if the invoking user is root, if the target user is the same as the invoking user, or if the policy has disabled authentication for the user or command. Unlike su(1), when B<sudoers> requires authentication, it validates the invoking user's credentials, not the target user's (or root's) credentials. This can be changed via the I<rootpw>, I<targetpw> and I<runaspw> flags, described later.
ja: B<sudoers> セキュリティポリシーでは、ユーザはたいていの場合、 本人であることを証明してからでなければ。B<sudo> を使用できない。ただし、 B<sudo> の実行者が root だったり、変身対象ユーザが B<sudo> の実行者と同一であったり、 ポリシーがその実行者やコマンドに対して認証を免除している場合は、パスワードが要求されることはない。 su(1) とは違って、B<sudoers> ポリシーが認証に当たってチェックするのは、 B<sudo> を実行するユーザの認証情報 (訳注: 通常はパスワード) であって、 変身対象ユーザの (あるいは、root の) 認証情報ではない。この動作は、後述する I<rootpw>, I<targetpw>, I<runaspw> フラグによって変更することができる。

source: If a user who is not listed in the policy tries to run a command via B<sudo>, mail is sent to the proper authorities. The address used for such mail is configurable via the I<mailto> Defaults entry (described later) and defaults to root.
ja: ポリシーに登録されていないユーザが B<sudo> を使って、コマンドを実行しようとすると、 しかるべき権威者にメールが送付される。そうしたメールの宛先は、 後述する「デフォルト設定」の I<mailto> 行によって設定できるが、 デフォルトでは root になっている。

source: Note that no mail will be sent if an unauthorized user tries to run B<sudo> with the B<-l> or B<-v> option unless there is an authentication error and either the I<mail_always> or I<mail_badpass> flags are enabled. This allows users to determine for themselves whether or not they are allowed to use B<sudo>. All attempts to run B<sudo> (successful or not) will be logged, regardless of whether or not mail is sent.
ja: B<sudo> を使用する権限のないユーザが、B<-l> や B<-v> オプションを付けて B<sudo> の実行を試みても、認証に失敗し、しかも I<mail_always> または I<mail_badpass> フラグが有効になっている場合を除いて、 メールは送付されないことに注意していただきたい。そうした動作にすることで、自分に B<sudo> の使用が許可されているかどうか、ユーザが自分で判断できるようにしているのである。 B<sudo> 実行の試みは (成功、失敗にかかわらず)、すべてログに記録される。 メールが送られるかどうかには関係がない。

source: If B<sudo> is run by root and the SUDO_USER environment variable is set, the B<sudoers> policy will use this value to determine who the actual user is. This can be used by a user to log commands through sudo even when a root shell has been invoked. It also allows the B<-e> option to remain useful even when invoked via a sudo-run script or program. Note, however, that the I<sudoers> file lookup is still done for root, not the user specified by SUDO_USER.
ja: B<sudo> が root によって実行されたとき、環境変数 SUDO_USER が設定されていると、 B<sudoers> ポリシーは、実際のユーザが誰かを判断するのに、その値を使用することになる。 ユーザとしては、この動作を利用することで、すでにルートシェルを起動している場合でも、 自分が B<sudo> を介して実行したコマンドのログを取ることができる。 また、この動作のおかげで、B<sudo> で実行するスクリプトやプログラムから呼び出される場合でさえ、 B<-e> オプションが役に立つものになっている。ただし、そうした場合でも、 I<sudoers> ファイルの参照はやはり root に対してなされるのであって、 SUDO_USER が指定しているユーザに対してではないことに注意していただきたい。

source: B<sudoers> uses per-user time stamp files for credential caching. Once a user has been authenticated, a record is written containing the uid that was used to authenticate, the terminal session ID, and a time stamp (using a monotonic clock if one is available). The user may then use B<sudo> without a password for a short period of time (5 minutes unless overridden by the I<timeout> option) \&. By default, B<sudoers> uses a separate record for each tty, which means that a user's login sessions are authenticated separately. The I<tty_tickets> option can be disabled to force the use of a single time stamp for all of a user's sessions.
ja: B<sudoers> は、認証情報の一時保存 (credential caching) にユーザごとのタイムスタンプ・ファイルを使用する。 ユーザの認証が済むと、記録が書き込まれるが、それには、認証に使用された uid、 端末セッション ID、タイムスタンプ (利用できるならば、単調増加時計 (monotonic clock) を使用する) が含まれている。ユーザは、その後しばらくの間 (I<timestamp_timeout> オプションによって変更されていなければ、5 分間)、パスワードなしで B<sudo> を使うことができる。 B<sudoers> はデフォルトでは、各 tty ごとに別の記録を使用する。 そこで、認証は、ユーザのログイン・セッションごとに独立して行われることになる。 I<tty_tickets> オプションを無効にすれば、あるユーザのすべてのセッションに対して、 単一のタイムスタンプの使用を強制することができる。

source: Logging
ja: ロギング

source: B<sudoers> can log both successful and unsuccessful attempts (as well as errors) to syslog(3), a log file, or both. By default, B<sudoers> will log via syslog(3) but this is changeable via the I<syslog> and I<logfile> Defaults settings. See I<LOG FORMAT> for a description of the log file format.
ja: B<sudoers> は B<sudo> の実行が成功したときも失敗したときも、 その旨を (エラーの内容とともに) syslog(3) や独自のファイル、 あるいはその両方に記録することができる。B<sudoers> はデフォルトでは、 syslog(3) 経由でログを記録することになっているが、この動作はデフォルト設定の I<syslog> と I<logfile> を使って変更することができる。 ログファイルの書式については、「ログの書式」セクションの説明をご覧いただきたい。

source: B<sudoers> is also capable of running a command in a pseudo-tty and logging all input and/or output. The standard input, standard output and standard error can be logged even when not associated with a terminal. I/O logging is not on by default but can be enabled using the I<log_input> and I<log_output> options as well as the LOG_INPUT and LOG_OUTPUT command tags. See I<I/O LOG FILES> for details on how I/O log files are stored.
ja: また B<sudoers> は、擬似 tty でコマンドを実行して、 すべての入力や出力をログに記録することもできる。 標準入力、標準出力、標準エラーが端末と結びついていない場合でさえ、 それをログに記録することができるのだ。入出力ロギングは、デフォルトでは ON になっていないが、 I<log_input> や I<log_output> オプションを使って有効にすることができる。 コマンド・タグの LOG_INPUT や LOG_OUTPUT を使用して有効にすることも可能だ。 入出力ログファイルがどんなふうに格納されるかについては、 「入出力ログファイル」セクションに詳細な説明がある。

source: Command environment
ja: コマンド環境

source: Since environment variables can influence program behavior, B<sudoers> provides a means to restrict which variables from the user's environment are inherited by the command to be run. There are two distinct ways B<sudoers> can deal with environment variables.
ja: 環境変数はプログラムの動作に影響を与えることがあるので、B<sudoers> は、 実行されるコマンドがユーザの環境からどんな変数を引き継ぐかについて、 制御する手段を用意している。すなわち、B<sudoers> は二つの異なった方法で、 環境変数を処理することができる。

source: By default, the I<env_reset> option is enabled. This causes commands to be executed with a new, minimal environment. On AIX (and Linux systems without PAM), the environment is initialized with the contents of the I</etc/environment> file. The new environment contains the TERM, PATH, HOME, MAIL, SHELL, LOGNAME, USER, USERNAME and SUDO_* variables in addition to variables from the invoking process permitted by the I<env_check> and I<env_keep> options. This is effectively a whitelist for environment variables. Environment variables with a value beginning with () are removed unless both the name and value parts are matched by I<env_keep> or I<env_check>, as they will be interpreted as functions by older versions of the B<bash> shell. Prior to version 1.8.11, such variables were always removed.
ja: デフォルトでは I<env_reset> オプションが有効になっている。 この場合、コマンドは新しい、最小の環境で実行されることになる。 AIX (及び PAM を使用していない Linux システム) では、I</etc/environment> ファイルの内容で環境が初期化される。新しい環境には、TERM, PATH, HOME, MAIL, SHELL, LOGNAME, USER, USERNAME, 及び SUDO_* という変数、 それに、呼び出し側のプロセスから来た変数で、I<env_check> や I<env_keep> オプションによって許可されたものが含まれている。これは、言わば、 環境変数のホワイトリストである。値が () で始まる環境変数は、 変数名と値の両方が I<env_keep> や I<env_check> の指定にマッチしないかぎり、 除去されるが、それは、B<bash> シェルの古いバージョンでは関数と解釈されることになるからである。 1.8.11 より前のバージョンでは、そうした変数は無条件で除去されていた。

source: If, however, the I<env_reset> option is disabled, any variables not explicitly denied by the I<env_check> and I<env_delete> options are inherited from the invoking process. In this case, I<env_check> and I<env_delete> behave like a blacklist. Environment variables with a value beginning with () are always removed, even if they do not match one of the blacklists. Since it is not possible to blacklist all potentially dangerous environment variables, use of the default I<env_reset> behavior is encouraged.
ja: これに対して、I<env_reset> オプションが無効になっている場合は、 I<env_check> や I<env_delete> オプションによって明示的に拒否されていないかぎり、 いかなる環境変数も呼び出し側のプロセスから継承される。 この場合、I<env_check> や I<env_delete> は、ブラックリストのように振る舞うわけだ。 値が () で始まる環境変数は、ブラックリストの一つにマッチしない場合でも、 必ず除去される。危険性のある環境変数のすべてをブラックリストに載せることは不可能なので、 I<env_reset> を有効にしておくデフォルトの動作を採用することをお勧めする。

source: By default, environment variables are matched by name. However, if the pattern includes an equal sign (\(oq=\&\(cq), both the variables name and value must match. For example, an old-style (pre-shellshock) B<bash> shell function could be matched as follows:
ja: デフォルトでは、環境変数のマッチは変数名によって行われる。 しかしながら、マッチに使われるパターンに等号 ('=') が含まれる場合は、 変数名と値の両方がマッチしなければならない。たとえば、旧式の (shellshock 問題以前の export 方法による) B<bash> のシェル関数にマッチさせるならば、次のように指定すればよいだろう。

source: Without the \(Lq=()*\(Rq suffix, this would not match, as old-style B<bash> shell functions are not preserved by default.
ja: 旧式の B<bash> のシェル関数は、デフォルトでは保存されないので、 "=()*" という後続部分がなかったら、こうした環境変数はマッチしないことになる。

source: The complete list of environment variables that B<sudo> allows or denies is contained in the output of \(Lqsudo -V\(Rq when run as root. Please note that this list varies based on the operating system B<sudo> is running on.
ja: B<sudo> が許可、または拒否する環境変数すべてのリストは、"sudo -V" を root の資格で実行したときの出力中に含まれている。このリストは、 B<sudo> が実行されるオペレーティングシステムによって異なることに気をつけていただきたい。

source: On systems that support PAM where the B<pam_env> module is enabled for B<sudo>, variables in the PAM environment may be merged in to the environment. If a variable in the PAM environment is already present in the user's environment, the value will only be overridden if the variable was not preserved by B<sudoers>. When I<env_reset> is enabled, variables preserved from the invoking user's environment by the I<env_keep> list take precedence over those in the PAM environment. When I<env_reset> is disabled, variables present the invoking user's environment take precedence over those in the PAM environment unless they match a pattern in the I<env_delete> list.
ja: PAM をサポートしているシステムで、B<pam_env> モジュールが B<sudo> に対して有効になっていると、 PAM の管理する環境にある変数が、環境にマージされることになるだろう。 ただし、PAM 環境にある変数がユーザの環境にすでに存在している場合に、 その値が上書きされることになるのは、 その変数が B<sudoers> によって保存されていないときだけである。 すなわち、I<env_reset> が有効になっているときは、 I<env_keep> のリストによって B<sudo> を実行するユーザの環境から保存された変数が、 PAM 環境にある変数より優先される。また、 I<env_reset> が無効になっているときは、 B<sudo> を実行するユーザの環境にある変数が、 I<env_delete> のリストのパターンにマッチしていないかぎり、 PAM 環境にある変数よりも優先されるのである。

source: Note that the dynamic linker on most operating systems will remove variables that can control dynamic linking from the environment of setuid executables, including B<sudo>. Depending on the operating system this may include _RLD*, DYLD_*, LD_*, LDR_*, LIBPATH, SHLIB_PATH, and others. These type of variables are removed from the environment before B<sudo> even begins execution and, as such, it is not possible for B<sudo> to preserve them.
ja: たいていのオペレーティングシステムのダイナミック・リンカは、 ダイナミック・リンキングを制御する働きがある環境変数を、 B<sudo> もその一つである setuid 実行ファイルの環境から除去するようになっていることに注意していただきたい。 オペレーティングシステムによって名前は様々だが、_RLD*, DYLD_*, LD_*, LDR_*, LIBPATH, SHLIB_PATH などが、この範疇に含まれるだろう。 そうした変数は、B<sudo> の実行が始まるよりも前に、環境から除去されるので、 B<sudo> がそうした変数を保存することは不可能である。

source: As a special case, if B<sudo>'s B<-i> option (initial login) is specified, B<sudoers> will initialize the environment regardless of the value of I<env_reset>. The DISPLAY, PATH and TERM variables remain unchanged; HOME, MAIL, SHELL, USER, and LOGNAME are set based on the target user. On AIX (and Linux systems without PAM), the contents of I</etc/environment> are also included. All other environment variables are removed.
ja: 特例として、B<sudo> に B<-i> (initial login) オプションが指定されている場合は、 B<sudoers> は I<env_reset> の有効・無効にかかわらず、環境を初期化する。 環境変数 DISPLAY, PATH, TERM は変更されないが、HOME, MAIL, SHELL, USER, LOGNAME は、変身対象ユーザのそれにセットされる。ATX (及び PAM を使用していない Linux システム) では、I</etc/environment> の内容も取り込まれる。 それ以外の環境変数はすべて捨てられる。

source: Finally, if the I<env_file> option is defined, any variables present in that file will be set to their specified values as long as they would not conflict with an existing environment variable.
ja: 最後に、I<env_file> オプションが設定されている場合は、 そのファイルに記載されたいかなる変数も、 すでに存在している環境変数と衝突しないかぎり、 そこで指定されている値にセットされることになる。

source: SUDOERS FILE FORMAT
ja: SUDOERS ファイルの書式

source: The I<sudoers> file is composed of two types of entries: aliases (basically variables) and user specifications (which specify who may run what).
ja: I<sudoers> ファイルは二種類のエントリから構成されている。 (要するに変数である) エイリアスと (誰が何を実行できるかを指定している) ユーザ設定だ。 (訳注: 訳者としては、「エイリアス、デフォルト設定、ユーザ設定の三種類のエントリから構成されている」と言った方が、 現在の実態に合っているのではないかと思う。)

source: When multiple entries match for a user, they are applied in order. Where there are multiple matches, the last match is used (which is not necessarily the most specific match).
ja: 一人のユーザに複数のエントリがマッチするときは、順番に適用される。 複数の指定がマッチしている箇所については、最後にマッチしたものが使用される (それが一番明示的なマッチだとはかぎらないが)。

source: The I<sudoers> file grammar will be described below in Extended Backus-Naur Form (EBNF). Don't despair if you are unfamiliar with EBNF; it is fairly simple, and the definitions below are annotated.
ja: 以下では I<sudoers> ファイルの文法を拡張 Backus-Naur 記法 (EBNF) を用いて記述する。 EBNF を御存じないからといって、あきらめないでいただきたい。 わりと簡単なものだし、以下に出てくる定義には詳しい説明をつけておきますから。

source: Quick guide to EBNF
ja: EBNF の基礎の基礎

source: EBNF is a concise and exact way of describing the grammar of a language. Each EBNF definition is made up of I<production rules>. E.g.,
ja: EBNF は言語の文法を記述する簡潔で厳密な方法である。 EBNF の個々の定義は生成規則からできている。たとえば、

source: symbol ::= definition | alternate1 | alternate2 ...
ja: シンボル ::= 定義 | 別の定義 1 | 別の定義 2 ...

source: Each I<production rule> references others and thus makes up a grammar for the language. EBNF also contains the following operators, which many readers will recognize from regular expressions. Do not, however, confuse them with \(Lqwildcard\(Rq characters, which have different meanings.
ja: 個々の生成規則は、ほかの生成規則を参照し、そのようにして言語の文法を作り上げている。 また EBNF には以下の演算子が含まれるが、正規表現で御存じの読者も多いだろう。 だが、いわゆる「ワイルドカード」文字と混同しないでいただきたい。 あれは別の意味を持っている。

source: Means that the preceding symbol (or group of symbols) is optional. That is, it may appear once or not at all.
ja: 直前のシンボル (または、シンボルのグループ) が、あってもなくてもよいことを意味する。 すなわちそのシンボルは、1 回現れてもよいし、1 回も現れないでもよい。

source: Means that the preceding symbol (or group of symbols) may appear zero or more times.
ja: 直前のシンボル (または、シンボルのグループ) が 0 回以上現れる。

source: Means that the preceding symbol (or group of symbols) may appear one or more times.
ja: 直前のシンボル (または、シンボルのグループ) が 1 回以上現れる。

source: Parentheses may be used to group symbols together. For clarity, we will use single quotes ('') to designate what is a verbatim character string (as opposed to a symbol name).
ja: 丸カッコを使うと、複数のシンボルをグループにまとめることができる。 なお、混乱を避けるため、以下の定義では、それが (シンボル名ではなく) 文字どおりの文字列や記号であることを示す場合には、シングルクォート (' ') で囲むことにする。

source: Aliases
ja: エイリアス

source: There are four kinds of aliases: User_Alias, Runas_Alias, Host_Alias and Cmnd_Alias.
ja: エイリアスには四種類ある。User_Alias, Runas_Alias, Host_Alias, Cmnd_Alias である。

source: Each I<alias> definition is of the form
ja: 個々のエイリアスの定義は、次の形をとる。

source: where I<Alias_Type> is one of User_Alias, Runas_Alias, Host_Alias, or Cmnd_Alias. A NAME is a string of uppercase letters, numbers, and underscore characters (\(oq_\(cq). A NAME B<must> start with an uppercase letter. It is possible to put several alias definitions of the same type on a single line, joined by a colon (\(oq:\&\(cq). E.g.,
ja: 上記において I<Alias_Type> は、User_Alias, Runas_Alias, Host_Alias, Cmnd_Alias のうちの一つである。NAME は、アルファベットの大文字、数字、 アンダースコア ('_') からなる文字列であるが、 先頭の文字はアルファベットの大文字でなければならない。 同じタイプのエイリアス定義を、コロンで (':') つないで、一行に複数書くこともできる。 たとえば、

source: It is a syntax error to redefine an existing I<alias>. It is possible to use the same name for I<aliases> of different types, but this is not recommended.
ja: 既存のエイリアスを再定義するのは、文法エラーである。 異なるタイプのエイリアスに対して同じ名前を使用することはできるが、 お薦めできることではない。

source: The definitions of what constitutes a valid I<alias> member follow.
ja: エイリアスの有効な要素となるものの定義は、以下のようになる。

source: A User_List is made up of one or more user names, user IDs (prefixed with \(oq#\(cq), system group names and IDs (prefixed with \(oq%\(cq and \(oq%#\(cq respectively), netgroups (prefixed with \(oq+\(cq), non-Unix group names and IDs (prefixed with \(oq%:\(cq and \(oq%:#\(cq respectively) and User_Aliases. Each list item may be prefixed with zero or more \(oq\&!\(cq operators. An odd number of \(oq\&!\(cq operators negate the value of the item; an even number just cancel each other out. User netgroups are matched using the user and domain members only; the host member is not used when matching.
ja: User_List を構成するのは、一個以上の次のものである。 ユーザ名、ユーザID (接頭辞 '#' が付く)、 システムグループ名やその ID (それぞれ、接頭辞 '%' と '%#' が付く)、 ネットグループ名 (接頭辞 '+' が付く)、 non-Unix グループ名やその ID (それぞれ、接頭辞 '%:' と '%:#' が付く)、 それに User_Alias。 リストの各項目の前には一個以上の '!' 演算子を付けてもよい。 奇数個の '!' はその項目の値を否定する。偶数個の場合は互い相殺されるだけだ。 なお、ユーザのネットグループについては、 ネットグループの成員中のユーザとドメインの要素のみを使って、マッチングが行われる。 ホストの要素はマッチングに使用されない。

source: A user name, uid, group, gid, netgroup, nonunix_group or nonunix_gid may be enclosed in double quotes to avoid the need for escaping special characters. Alternately, special characters may be specified in escaped hex mode, e.g.\& \ex20 for space. When using double quotes, any prefix characters must be included inside the quotes.
ja: ユーザ名、uid、グループ名、gid、ネットグループ名、non-Unix グループ名、 non-Unix グループ の gid は、ダブルクォートで囲めば、特殊文字をエスープしないですむ。 ダブルクォートで囲まずに特殊文字を使いたいなら、エスケープした 16 進数を指定してやればよい。 たとえば、スペースなら \ex20 という具合だ。 ダブルクォートを使用する場合は、接頭辞があれば、それをダブルクォートの内側に入れなければならない。

source: The actual nonunix_group and nonunix_gid syntax depends on the underlying group provider plugin. For instance, the QAS AD plugin supports the following formats:
ja: non-Unix グループやその gid を指定するときのの書式が、 実際にどんなものになるかは、 利用するグループ・プロバイダー・プラグイン (group provider plugin) 次第である。 たとえば、QAS (Quest Authentication Services) の AD プラグインは、 以下の書式をサポートしている。

source: Group in the same domain: "%:Group Name"
ja: 同じドメインのグループ: "%:Group Name"

source: Group in any domain: "%:Group Name@FULLY.QUALIFIED.DOMAIN"
ja: 任意のドメインのグループ: "%:Group Name@FULLY.QUALIFIED.DOMAIN"

source: Group SID: "%:S-1-2-34-5678901234-5678901234-5678901234-567"
ja: グループ SID: "%:S-1-2-34-5678901234-5678901234-5678901234-567"

source: See I<GROUP PROVIDER PLUGINS> for more information.
ja: 詳細については、 「グループ・プロバイダー・プラグイン」セクションをご覧いただきたい。

source: Note that quotes around group names are optional. Unquoted strings must use a backslash (\(oq\e\(cq) to escape spaces and special characters. See I<Other special characters and reserved words> for a list of characters that need to be escaped.
ja: グループ名を囲む引用符は任意であることに注意していただきたい。 文字列を引用符で囲まない場合は、バックスラッシュ ('\e') を使って、 スペースや特殊文字をエスケープしなければならない。 エスケープする必要がある文字のリストについては、 「ほかの特殊文字と予約語」のセクションを参照していただきたい。

source: A Runas_List is similar to a User_List except that instead of User_Aliases it can contain Runas_Aliases. Note that user names and groups are matched as strings. In other words, two users (groups) with the same uid (gid) are considered to be distinct. If you wish to match all user names with the same uid (e.g.\& root and toor), you can use a uid instead (#0 in the example given).
ja: Runas_List は User_List に似ている。違うのは、User_Alias ではなく、 Runas_Alias が使えることだ。ユーザ名やグループ名のマッチは、 文字列として行われることに気を付けていただきたい。 言い換えると、二つのユーザ名 (あるいは、グループ名) は、 仮に同じ uid (gid) を持っていても、別個のものと見なされるのである。 だから、もし同じ uid を持ったすべてのユーザ名にマッチさせたかったら (たとえば、root と toor がそうだとしよう)、ユーザ名の代わりに uid を使えばよい (この例なら、#0 である)。
